# Базовое руководство

### Описание игры

Magic escape одиночная игра в жанре RPG. Главная цель игры, развиваясь, проходить процедурно генерируемые подземелья. За каждое пройденное подземелье игрок получает звезды, поднимающие его уровень. Количество звезд, полученных за прохождение подземелия, равно количеству комнать в нем. После прохождения игрок отправляется в домашнюю локацию, где может купить новые предметы и отправиться в новое приключение.

### Управление

| Кнопка | Действие |
| --- | --- |
| WASD | Перемещение игрока |
| Пробел | Атака |
| Q | Смена оружия |
| E | Меню взаимодействия |
| Esc | Меню пазы |
| I | Инвентарь |
| C | Снаряжение  |

### Противники

В игре существует 3 основных типа противников:
- Melee (Противники ближнего боя);
- Range (Противники дальнего боя);
- Боссы (Гибриды с уникальными механиками);
За убийство каждого из приведенных противников игрок получает некоторое количество монет (для каждого противника свой диапазон).

### Подземелье

В игре реализованна система процедурно генерируемых подземелий, прохождение которых состоит из двух этапов:
- Зачистка каждой комнаты;
- Убийство босса;
При входе в комнату, выходы из нее будут закрыты. Откроются же они только после убийства всех противников в данной комнате. Как только игрок зачистит все комнаты, для него появится сообщение, о досутпности боя с боссом. После убийства босса, игроку начисляются очки опыта и появится портал в домашнюю локацию.

### Инвентарь, оружие, броня и все все

У каждого игрока, по мере его развития, появится необходимость обзавестись улучшением персонажа, тут нам на помощь приходит магазин. За монеты, полученные с противников, игрок может приобретать новые предметы. Все они открываются на определенном уровне игрока.

Среди этих предметов:
- Оружие. Основной способ нанесения урона. Может храниться в неограниченном количестве у игрока в селлекторе оружия;
- Броня. Добавляет игроку стойкости при получении урона. Максимально 9 очков брони (снижение урона на 90%);
- Зелья. Неуникальные(допускается число больше 1) предметы с определенным эффектом, например, восстановление жизней

### Развитие персонажа

С каждым новым уровнем у персонажа поднимается максимальное количество жизней, увеличивается исходящий урон, также открываются новые предметы в магазине.
С другой стороны, увеличивается количество жизней и урон врагов, соответсвенно подземелья становятся более сложными.
